# サーバー全体ルール (2022年1月1日~ 版)

::: warning
Minecraftサーバーのルール改正が行われます。

本ルールは2022年1月1日から適用されます。
:::

Minecraftサーバー全体、ゲーム内どの場所でも適用されるルールです。

以下のルールは予告せずに変更される場合がございます。<br>
このルールは**参加と同時**に適用されます。<br>

## 発覚したら
<details><summary>中身を読む</summary><div>

hato鯖では判断の時間取るため、**level 2**(3日BAN) 以上の違反場合は**2週間BAN**をします。

その後判断により短くなる場合も長くなる場合もあります。

* 判断が間違っている

または

* 間違って処罰されている

と思う場合は異議申し立てを行うことで、短くなる可能性があります。

※異議申し立てには**個人**のTwitterアカウントか、Discordアカウントのどちらかを所有している必要があります。

| 種類 | 対応 |
| ---- | ---- |
| [Discord専用チャンネル](https://discord.gg/zf9G4UY) | 早い |
| [Google foams](https://forms.gle/F5bz7KopGkPSQRfy9) | 遅い |
| その他 | 対応不可 |

</div></details>


# 禁止事項

* 利用規約に違反する行為
* チートの使用(ここでチートとはバニラクライアントで出来ない挙動をする物とする [[許可されているMOD一覧](#使用可能な物)])
* 他人が不快になる行動 (不適切発言,不適切行動,荒らし等)
* アカウント共有(友人,家族関係でも禁止)
* 他サービスの宣伝
* 不利益な情報
* なりすまし
* 負荷を掛ける行為
* その他、運営が不適切だと判断した場合

この他にも各鯖でルールが決まっている場合がございます。

</br>

処罰のレベルなどは[こちら](/rule/level.html)をご覧ください(閲覧は任意)

# 撮影ルール
他人の建築物を取る場合は必ず**建築した人**に同意を取ってから撮影してください。
[ロビーに関しては、自由に撮影をして頂いて構いません。]

人が映り込む場合は**映り込む人**に同意を取ってから撮影してください。

### タグについて (任意)
余裕がある場合は、タグに #hato鯖 や #はと鯖 などを記載していただくと助かります。

### 説明欄について
Youtubeなどに投稿する場合、概要欄に サーバーIP か TwitterID(@hatoiroiro) を記載していただくと助かります。

### 削除依頼
撮影ルールに違反していた場合、投稿の削除を依頼する場合がございます。予めご了承ください。


# 使用可能な物
## 使用可能mod
| 名前 | 説明 |  |
| ---- | ---- | ---- |
| Forge | 前提mod | |
| OptiFine | | |
| IntelliInput | 日本語入力 | |
| SignPicture | 画像表示 | |
| ReplayMod | | |
| Xaero's Minimap | 青鬼鯖ではプレイヤーの位置がわかるため禁止 | |

## 使用可能クライアント
| 名前 |  |
| ---- | ---- |
| バニラクライアント | |
| Forge | |
| Lunar Client | |
| BLC Client | |

上記に載っているMOD,クライアントはhato鯖が認めているものです。
</br>必ずしも処罰を受けない、とは**限りません。**

載っていないmod,クライアントの導入はすべて**自己責任**です。

心配な場合や、許可して欲しい場合は、Discordのチャンネルにてチケットを発行してください。

</br></br></br>

最後まで読んでいただきありがとうございます。

ルールを守り素敵なhato鯖Lifeを！